जब मैं बच्ची थी, बुजुर्गों ने हमें बताया
था कि कैसे सब जगह ज़मीन हुआ करती थी,
सूखी ज़मीन की एक पूरी दुनिया।
पर वह बाढ़ आने से पहले की बात थी...
...हमें कीचड़ में धँसने को
मजबूर होने से पहले की।
फिर उन्होंने बताया
कि कैसे यहाँ के लोगों ने सोचा,
किंग रिचर्ड के
शेरवुड बनाने से वे बच गए।
नया शहर, जीवन की नई आशा, है न?
पर उन्होंने हमसे शेरवुड छीन लिया।
अब किसी को शेरवुड वापस हासिल करना होगा,
अब तक कोई और इसके लिए आगे नहीं आया,
मुझे लगता है कि यह काम मुझे ही करना होगा।
नागरिक, ध्यान दें।
विद्रोही हमारे बीच पहुँच चुके हैं।
बाहरी लोग जिनके मन में
कानूनी नियमों के लिए कोई आदर नहीं है,
वे हमारे घरों पर हमले करना
और हमारी चीज़ें चुराना जारी रखे हुए हैं।
ये अपराध
- जारी रहने नहीं दिए जा सकते।
- इनिको, इसे जल्दी समेटो।
अच्छा, ठीक है, ग्रिपर, समेटता हूँ।
हैलो, हसीना।
एहसान फ़रामोश समुद्र-निवासी
अपने साथ अपराध लेकर आते हैं
और हमारे जीने के तरीके से नफ़रत करते हैं।
हाँ, क्योंकि तुमने हमारी दवाएँ,
खाने की चीज़ें, पानी छीन लीं।
हम एक नए शहर का निर्माण कर रहे हैं।
एक ऐसा शहर, जो उन तूफ़ानों से सुरक्षित हो
जोकि हमारे लिए खतरनाक हैं।
और हमारी सीमाओं के
बाहर रहने वालों से भी सुरक्षित हो।
तुम्हारा मतलब
मेरे जैसे सी क्रॉपर्स?
अपर सिटी तभी तक सुरक्षित है
जब तक उसकी सीमाएँ मज़बूत हैं।
अच्छा, सोचते हो कि मुझसे सुरक्षित हो?
मैं अब उनसे कह रहा हूँ,
जो हमें तबाह करना चाहते हैं।
कानून तो कानून है, और इसे लागू किया जाएगा।
डेटा नियंत्रण
शायद यह या वह।
हम अपर सिटी के लोग
ऐसे बर्ताव को बर्दाश्त नहीं करेंगे।
हम तुम्हें ढूँढ लेंगे।
हम तुम्हें गिरफ़्तार कर लेंगे।
अभी!
हम...
अरे, ज़रा यह तो देखो। यह कामयाब रहा।
यह तो मज़ेदार है!
क्या तुम चाहते हो
कि ड्रोबोज़ तुम्हें सुन लें?
घबराओ मत, मेरी माँ।
भागो!
वह क्या है, शेरिफ?
तुम्हें थोड़ा मछली का नाश्ता चाहिए?
रास्ते से हटो!
अरे!
वाह! क्या पकड़ा है।
वह कौन है?
उसे भूल जाओ! चलो!
हाँ, मुझे भी तुमसे मिलकर खुशी हुई।
हैलो, मैं रुककर बात करती,
पर मुझे उड़ना है। फिर मिलेंगे।
तस्वीर ले ली
विद्रोही : हुड
एक साथ हम ऊँचे उठेंगे
एक साथ हम एकजुट होकर लड़ेंगे
समुद्र की गहराई में
और सबसे ठंडी रातों में
एक साथ हम चमकेंगे
साथ हम ज़िंदा हैं
आओ दौड़ें
हम हमेशा एक होकर लड़ेंगे,
और हम कभी हार नहीं मानेंगे
एपिसोड 1
रॉबिन हुड का भविष्य
ताज़ा काउल!
- इसका स्वाद चखो।
- शुक्रिया, टुई।
शायद कुछ समय तक यह न मिले।
- रॉबिन?
- आंटी!
फिर से धावा बोलने गई थी?
मैं पक्का फिर से धावा
नहीं बोल रही थी।
ये दवाएँ बस अपर सिटी से
मेरे हाथों में आ गिरीं।
यह एक चमत्कार है!
चमत्कार? बकवास।
इससे आपको मदद मिलेगी, है न?
सिर्फ़ मुझे ही नहीं।
बहुत सारे सी क्रॉपर्स हैं
जिन्हें इनकी ज़रूरत है।
इसे मेरे लिए लॉट 62 में रख दो।
जी, मैडम, मैं यह कर दूँगी।
चतुर है।
शेरिफ की कड़ी निगरानी को देखते हुए
जितनी सावधानी रखो कम है।
बाज़ार
- मुझे उससे डर नहीं लगता।
- और इसी बात से मुझे डर लगता है।
ड्रोबोज़! भागो!
पीछे रहो।
तुम फिर से?
मुझे छोड़कर जाने की माफ़ी माँगने आए हो?
वाकई, ग्रिपर? भागो!
यहाँ से निकलो! अभी!
अरे, गंदी साँस वाले! उसे नीचे रखो!
वह दस्ताना चोरी हो गया?
हाँ, मगर चिंता की कोई बात नहीं है।
और मुझे तुम्हारी बात पर
भरोसा कर लेना चाहिए, क्यों?
मेरी बात पर नहीं!
उसकी प्रोग्रामिंग मुख्य इंजीनियर ने की है।
डीएनए की वज़ह से वह सुरक्षित है, डीएनए की
एक खास संरचना से ही वह काम करेगा।
लेकिन तुमने चोरों को बचकर जाने दिया?
नहीं! मतलब, हाँ, पर मैं इस पर लगा हुआ हूँ।
हमारे पास सिक्योरिटी फुटेज है।
हमें एक गंदे कीचड़ बाज़ार में
वह हुड वाला मिला।
पर वह...
हमसे चालाकी से बच निकला।
हालाँकि, बूढ़ी औरत को
हिरासत में ले लिया गया है।
जल्द ही हम उसको, इस विद्रोही हुड को
छोड़ देने के लिए मना लेंगे।
पक्का करो कि वह ऐसा ही करे।
चाहे इसके लिए जो भी रास्ता अपनाना पड़े।
और मुझे दोबारा निराश मत करना।
आंटी कहाँ हैं? टुई कहाँ है?
यहाँ तुम्हारे सिवा कोई नहीं, लिटिल मर्मेड।
वे ड्रोबो उसे ले गए,
और यह सब तुम्हारी गलती है!
तुमने उनको हम तक पहुँचाया!
लगता है कि तुम्हारे कहने का मतलब था,
"मेरा बेकार सा जीवन बचाने के लिए धन्यवाद।"
मेरे रास्ते से हट जाओ।
मुझे उन्हें बचाना है।
तुम कहीं नहीं जा रही हो, मिस...
रॉबिन। मेरा नाम रॉबिन है।
तुम वहाँ ऊपर क्या कर रही थीं?
इसे तुम्हें बताना ज़रूरी नहीं।
तुम्हें अपनी आंटी के पास जाना है या नहीं?
ठीक है! दवा। लोग बीमार हैं।
हाँ, वे अमीर लोग सब अपने लिए
बचाकर रखते हैं। हमें पता है।
क्या यह खटारा गाड़ी
मुझे अभी सतह पर ले जा सकती है?
"खटारा गाड़ी"?
यह एक असली, ज़रूरत के हिसाब से बनी,
अत्याधुनिक समुद्री डाकू वाली पनडुब्बी है!
जी, कैप्टन ब्लू हेयर।
जहाज़ से उतरने की अनुमति है?
हम कैसे माने कि जो तुमने
यहाँ देखा है, उसका
पूरे शहर में ढिंढोरा नहीं पीटोगी?
रहने भी दो।
इसमें कोई भी दिलचस्पी नहीं लेगा
कि ग्रिपर और उसके सहायक लुटेरे के
"अत्याधुनिक" कबाड़ में क्या है...
- ज़रा ज़ुबान संभालकर बोलो!
- मैं सहायक नहीं हूँ।
यह सहायक यह है!
अब यह दिलचस्प है।
हम हैं...
कलेक्टर्स।
हाँ, और मैं किंग रिचर्ड हूँ!
खराब एसीसी। बेकार।
- तुमने कहा...
- मुझे नहीं पता!
यह कीमती लगा!
पर दूसरी तरफ़, यह वाला...
क्या हो रहा है?
यह क्या चीज़ है?
हमने उसे ईमानदारी से चुराया था!
उसे वापस दो।
अच्छा! मुझे यह नहीं चाहिए।
मुझे बस इसे बंद करना है।
ध्यान से!
शायद अगर तुम...
बस मुझे एक मिनट दो!
मुझे पता है कि मुझे क्या करना है।
चलो भी।
हाँ। तुमको अपना काम आता है, ठीक है!
यह कुछ अजीब सी नई तकनीक है
जिसे मैंने पहले कभी नहीं देखा है।
मेरे पास इसके लिए अभी समय नहीं है!
मैं आंटी को बचाने के बाद इसे सुलझाऊँगी।
तुम्हारा दिमाग ठीक है?
वह क्यूब में कैद होंगी।
तुम वहाँ पर जाओगी कैसे?
तुम मुझे वहाँ अपनी इस खूबसूरत,
अत्याधुनिक पनडुब्बी में लेकर जाओगे!
लगता है,
तुम्हारे दिमाग में गोबर भर गया है!
मान भी जाओ, साथियो।
मेरे पास बस टुई ही बची हैं,
और तुमने ही
मुट्ठीभर ड्रोबोज़ को उन तक पहुँचाया!
- तुम्हें मदद करनी ही पड़ेगी।
- हमें मदद करनी ही पड़ेगी?
हमने तुम्हारी जान बचाई और फिर
तुमने हमारा दस्ताना ले लिया! तो...
हाँ, मैं कहूँगा कि हमारा स्कोर करीब सौ है,
रॉबिन का शून्य।
तुम मेरा हाथ काटना चाहते हो?
इस बारे में सोच रहे हैं!
तब सौदा यह है
कि अगर तुम मुझे क्यूब तक ले गए,
तो मैं इसको वापस देने का
तरीका तलाश लूँगी।
मैं तो क्यूब के करीब नहीं जाने वाला।
अगर हम वहाँ पकड़े गए
तो दोबारा कभी बाहर नहीं निकल पाएँगे।
मैं बस चाहती हूँ कि तुम मुझे
उसके पास तक पहुँचा दो। बाकी मैं कर लूँगी।
प्लीज़।
अच्छा। पर जैसे ही तुम बाहर आओगी,
तुम वह चीज़ लौटा दोगी
और हम हमेशा के लिए विदा ले लेंगे।
सौदा पक्का?
सौदा पक्का।
मुझे पता था कि तुम एक मुसीबत हो।
तो, तुम जैसी एक अच्छी लड़की,
यहाँ ऐसी जगह पर क्या कर रही है?
नहीं। उन्होंने आदेश का उल्लंघन कहा था,
लेकिन मुझे यहाँ नहीं होना चाहिए।
बेशक नहीं। हम में से
किसी को नहीं होना चाहिए।
जागो-जागो।
यह तो हमारी प्यारी सी छोटी...
- रोज़ है, है न?
- हाँ!
हाँ, मैं रोज़ ट्रेफगार्न हूँ।
मिस्टर गिसबॉर्न, कृपा करके मेरी बात सुनिए।
क्या लोअर सिटी की इस गंदगी के साथ
यहाँ अपनी छोटी सी छुट्टियाँ बिताने में
तुम्हें मज़ा नहीं आ रहा है?
मुझे वह सब बताओ जो तुम्हें
विद्रोही हुड के बारे में पता है।
मुझे तुम से डर नहीं लगता।
तुम बस एक बच्चे हो।
"बस एक बच्चा।"
मुझे बताओ कि विद्रोही हुड कौन है!
ठहरो!
मैं यह बस इसलिए कर रहा हूँ
कि अगर कोई मुझे मेरे भाइयों तक पहुँचा दे,
तो उसे मालामाल कर दूँ। हाँ, मुझे
परिवारों की जुदाई देखना पसंद नहीं है।
मैं जानती थी कि तुम समझोगे।
हालाँकि, टुई असल में मेरी आंटी नहीं हैं।
- मैं इस पनडुब्बी को वापस ले जा रहा हूँ।
- नहीं! मेरे पास बस वही बची हैं।
मेरी माँ के बाद
उन्होंने ही मुझे पाला।
मेरी माँ और पिता के गुज़रने के बाद,
मैं और मेरे भाई बस कहीं दूर निकल गए।
काश मुझे मेरे पिता याद होते।
माँ ने कहा था कि वह जेल में मरे थे।
मुझे माता-पिता तो याद ही नहीं।
उनके बाद
मुझे नमक की खान में भेज दिया गया।
क्या वहीं तुमको अपना यह अजीब सा हाथ मिला?
यह खोदने के लिए बेहतर है,
और मैंने इसी से भागने का रास्ता खोदा था।
अच्छा, वह रहा क्यूब।
और पास मत जाना।
मेरे लिए उस पनचक्की
के पीछे इंतज़ार कर।
फिर क्या?
मैं तैरूँगी।
यह पागलपन है।
हैलो, कैप्टन।
क्या तुम वाकई इस जेल से
भागने में मदद करना नहीं चाहते?
मन तो है, पर मुझे ज़िंदा रहना पसंद है।
तुम्हें इनकी ज़रूरत पड़ेगी।
और तूफ़ान आने से पहले लौट आना।
दस्ताना जान से ज़्यादा कीमती तो नहीं है।
जी, कैप्टन।
देख लेना, यह वापस नहीं लौटेगी।
मुझे नहीं पता। इस बच्ची के पास...
दिमाग तो नहीं है, पर इसमें कुछ बात तो है।
एक साइबर-बिट-एन-ई-8-40।
वे अब भी ये बनाते हैं?
हाँ, जब कोई भी समझदार इंसान
सेंध ही नहीं लगाएगा तो अपग्रेड क्यों करें?
यहाँ से यहाँ, और फिर बाहर...
वहाँ।
अच्छा, आंटी। मैं आपको लेने आ रही हूँ।
ज़ाहिर है कि इसे पूछताछ सहने
का प्रशिक्षण दिया गया है।
इसमें समय लगेगा, लेकिन वह बोलेगी ज़रूर।
- क्या आज मेरा जन्मदिन है?
- नहीं।
आपका जन्मदिन दिसंब...
घुसपैठिए का पता चला है
लगता है कि हम क्यूब में लौट रहे हैं।
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
फिर से वही बकवास नहीं।
मैं सुरक्षा प्रमुख हूँ।
क्योंकि मैंने तुमको सुरक्षा प्रमुख बनाया।
पर, पिताजी...
शायद तुम्हारा मतलब "सर" है, है न?
आंटी?
रॉबिन! तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए!
वे तुम्हारी तलाश कर रहे हैं।
कोई बात नहीं।
तुम ही विद्रोही हुड हो जिसके बारे में
मिस्टर गिसबॉर्न बात कर रहे थे।
मुझसे पहले मेरी प्रसिद्धि पहुँच जाती है।
और तुम कौन हो?
यह रोज़ है। यह हमारे साथ आ रही है।
अच्छा। हैलो। शानदार हैट है।
तुम यहाँ अंदर कैसे पहुँची?
अंदर आना तो आसान काम है।
बाहर निकलना शायद ज़रा मुश्किल है।
विद्रोही हुड।
आओ देखें इस बार लहरें
किस घटिया इंसान को बहाकर ले आई हैं।
तुम एक लड़की हो?
खैर, नन्ही स्वतंत्रता सेनानी,
अब तुम उतनी भी स्वतंत्र नहीं हो।
बदबूदार साँस, तुम क्या खा रहे थे?
मछलियों का नाश्ता?
गिसबॉर्न!
इस चुहिया को दिखा दो
कि हम विद्रोहियों के साथ क्या करते हैं।
मेरा अहोभाग्य।
- चलो!
- मुझसे दूर हटो।
मुझे यहाँ से बाहर निकालो।
अभी!
- अब कहाँ?
- यहाँ नीचे!
मेरे लिए रुको!
मदद!
खेलना चाहते हो, जंग खाए हुए स्क्विड?
"आँख में भाला मारने का खेल" कैसा रहेगा?
- शानदार।
- यहाँ मेरा पहला ड्रोबो डांस नहीं है।
चलो हम यहाँ से बाहर निकल चलें।
भागो!
दबाव कम हो रहा है।
तूफ़ान आ रहा है।
काफी समय हो गया। हम यहाँ रुके
तो शार्क का आहार बन जाएँगे।
उसे एक मिनट और दो, ठीक है?
आ जाओ, रॉबिन।
तुम नाकारा गधे हो!
यहाँ से सब मैं संभाल लूँगा।
तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें
इंचार्ज बने रहने दूँगा?
मगर, सर, मैं...
बस इस मोड़ के बाद, आंटी।
तुमने तीन मोड़ पहले भी यही कहा था।
हाँ! वह रहा।
और तुम्हारे पास एक चाबी है, है न?
यह इस पर है
कि तुम किसे "चाबी" कहती हो।
नज़र रखो।
आओ!
यह क्या...
डीएनए की पहचान हो गई
डीएनए की पहचान हो गई?
थॉमस लॉक्सले
स्वागत है
थॉमस लॉक्सले?
पर यह मेरे पिता हैं।
- यह क्या चीज़ है?
- यह जाने का समय है, रॉबिन।
प्लीज़ कहो कि तुम्हारे पास एक जेटपैक है
या तुमने होवर यूनिट बुलाया है?
हाँ, मैं अगली बार ऐसा करना याद रखूँगी।
इस बार, हम कूदेंगे।
यह लीजिए। इस हवा के मास्क को पहन लीजिए।
- मैं नहीं कर सकती।
- आप कर सकती हैं।
वहाँ नीचे एक सवारी है, साथियो।
कूदिए, आंटी!
भगवान करे वे लोग दोस्त निकलें।
तुम्हारी बारी, रोज़। कूदो!
ठहरो! जहाँ हो वहीं रुक जाओ!
फिर मिलेंगे।
वह थॉमस लॉक्सले की पहचान का
इस्तेमाल करके सुरक्षा को भेद गई।
शायद उसने किसी अस्थायी क्लीयरेंस कार्ड को
हैक किया या रास्ता बदल दिया...
उसके पास वह डीएनए धातु दस्ताना है, बेवकूफ़।
और वह उसे इस्तेमाल कर सकती है!
यह असंभव है।
अच्छा, अब उसे वापस दो।
मैं दे देती, पर तकनीकी रूप से
अगर वह दरवाज़ा इसलिए खुला क्योंकि
यह कहता है कि मेरे पिता का था, तो
उनकी अकेली वारिस होने के नाते यह मेरा है।
एक सौदा तो सौदा होता है। चलो। इसे दे दो।
चलो भी।
सुनो, उसे अकेला छोड़ दो!
हम एक अपराधी से आदेश क्यों लें
जो बस एक अपर क्रस्टर के लिबास में है?
शांत हो जाओ। रोज़ हम में से ही एक है।
नहीं! यह निकल ही नहीं रहा है,
और कानूनन कब्ज़ा जिसका हो वही मालिक है।
तो क्या मैंने अपनी जान
कुछ नहीं पाने के लिए जोखिम में डाली?
नहीं, कुछ नहीं के लिए नहीं।
हमें एक ही चीज़ चाहिए।
- हाँ, हम दोनों को वह चाहिए।
- मेरा मतलब, हम उन झूठों से
कुछ ज़्यादा चाहते हैं
जो शेरिफ ने सुनाए।
तुम कुछ चीज़ों में माहिर हो और तुम्हारे पास
यह पनडुब्बी भी है, और साथ में हम...
नहीं। बिल्कुल नहीं।
- कभी नहीं।
- अफ़सोस की बात है।
तालाबंद दरवाज़ों के पीछे उतना सारा खज़ाना,
जिन्हें आज़ाद होने को थॉमस लॉक्सले की
मंज़ूरी का इंतज़ार है।
शायद मुझे ही हासिल करना होगा।
इसकी बात में दम है।
मैं तुम्हारे नाकारेपन से तंग आ चुका हूँ।
उस दस्ताने को ढूँढो
और लड़की को वापस लाओ।
क्या आप अब भी ज़िंदा हैं?
अगर आप ज़िंदा हैं, तो मैं आपको ढूँढ लूँगी।